# СЕРТИФІКАТНА ОСВІТНЯ ПРОФЕСІЙНА ПРОГРАМА «Основи програмування програмованих логічних контролерів»

Керівник програми – к.т.н., доц. Пупена Олександр Миколайович
Менеджер – к.т.н., доц. Полупан Володимир Володимирович

Сертифікатна освітня професійна програма «Основи програмування програмованих логічних контролерів» розроблена для здобувачів бакалаврату, магістратури та аспірантів Національного університету харчових технологій, а також для інших слухачів, які цікавляться теоретичними засадами та практичними навичками розроблення програмного забезпечення для програмованих логічних контролерів (ПЛК/PLC).

Дана програма може бути рекомендована також співробітникам підприємств, науково-дослідних установ та організацій усіх форм власності, які приймають участь у розробленні або обслуговуванні автоматизованих систем керування з використанням ПЛК.

## Ключові переваги програми

Дана програма має наступні особливосі:

- здобуття як теоретичних знать так і практичних навичок з розроблення програмного забезпечення для ПЛК
- робота в онлайн режимі з можливістю асинхронного виконання лабораторних робіт та перегляді відеозаписів лекцій в зручний час
- робота з викладачами практиками, які програмують ПЛК для реальних об'єктів
- використання сучасного програмного забезпечення від Shneider Electric для ПЛК базового рівня (M221) 
- невисокі вхідні вимоги для слухачів
- повний супровід інформаційними матеріалами
- можливість постконсультування з викладачами 
- за успішного завершення курсів, за бажанням слухачі можуть перевірити свої завдання на реальному обладнанні (потрібне відвідування лабораторії в онлайн)  

За умови успішного завершення навчання, слухачі програми отримують **сертифікат Національного університету харчових технологій.**

Організаторами і викладачами програми «Основи програмування програмованих логічних контролерів» є доценти кафедри автоматизації та комп'ютерних технологій систем управління: Пупена О.М., Полупан В.В., Клименко О.М.

## Теми 

Програма передбачає вивчення таких тем:

| №    | Назва теми                             | Лекційні | Лабораторні | Всього |
| ---- | -------------------------------------- | -------- | ----------- | ------ |
| 1    | Фізична структура ПЛК M221             | 2        | 2           | 4      |
| 2    | Режими роботи та структура програм ПЛК | 2        | 2           | 4      |
| 3    | Мова LD                                | 2        | 2           | 4      |
| 4    | Функціональні блоки                    | 2        | 2           | 4      |
| 5    | Стано-орієнтоване програмування        | 2        | 2           | 4      |
| 6    | Мова Grafcet                           | 2        | 2           | 4      |
| 7    | PID-регулювання                        | 2        | 2           | 4      |
| 8    | Розробка власних функціональних блоків | 2        | 2           | 4      |

## Форма проведення занять

Заняття проходять у вигляді лекцій та практичних робіт **в онлайн режимі**. Лекції проводяться через Zoom. Лабораторні заняття проводяться на власних комп'ютерах з використанням безкоштовного програмного забезпечення від Schneider Electric - Machine Expert Basic у супроводі викладача через Zoom.  Курс завершується за умови виконання усіх практичних завдань та успішного завершення тестів.

Тривалість програми – 1 місяць (32 години, заняття 2 рази на тиждень по 2 пари). Усі заняття записуються і доступні для слухачів, що не змогли відвідати курс.

Інформаційний пакет із сертифікатної освітньої програми містить тексти та презентації лекцій, відеозаписи занять, тексти виконання лабораторних робіт.

Формування навчальних груп відбувається на кафедрі автоматизації та комп'ютерних технологій систем управління. Початок занять по мірі формування груп з 23.01.2024 р.. Мінімальна кількість слухачів в групі: 5 осіб.

Дізнатися більше про програму та форми навчання можна на кафедрі Автоматизації та комп'ютерних технологій систем управління, e-mail [iasu-nuft@ukr.net](mailto:iasu-nuft@ukr.net), на Facebook-сторінці https://www.facebook.com/iasunuft .

Менеджмент програми відкритий для спілкування і врахує всі зауваження та побажання слухачів щодо змісту навчальної програми та якості навчального процесу.